---
layout:     post
title:      这是我的简历~
category: dump
description: ''
---


# 我是谁?  

### 我是谢添峰

#### 今年27岁，17年毕业于浙大宁波理工学院，来自宁波余姚

#### 爱篮球，爱唱歌，更爱编程

#### 我大一就读于通信工程，大二转至广告学，大三在网页设计课上迷上眼前五花缭乱的网页，剑走偏锋立志做一名酷酷的前端开发 
# 工作经历

#### 2016.10~2019.2 就职于浙江艾汇教育科技有限公司，担任前端开发一职。经历了增删改查的天天改bug的懵懂菜鸟时期，也经历了公司整个网站的重新开发天天加班的苦逼时期，到最后阶段的天天加班赶App的艰苦岁月
#### 2019.3~至今 就职于宁波工业互联网研究院浙江蓝卓工业互联网信息技术有限公司，担任前端开发一职，主要做工业方面的app混合开发及相关工业应用项目的开发。
## 项目信息
`个人博客`  
_2018.01 - 至今_  
在 github 上用 jekyll 框架搭了一个简单博客记录自己日常的工作学习，以便于总结学习。并将自己的简历简单迁到了 github 的博客上。
地址: hope0922.github.io

`汇教网络课堂`  
_2016.11 - 2019.2_  
负责公司在线教育项目前端主力开发，项目重构，功能开发。包括教师端、学生端及后台管理 PC 端。
因 PC 端学生上网管控比较难，将学生端做成安卓 App，方便白名单网络管控。基于 React Native + Redux + Webpack + npm + antd 重构为安卓 App ，移植 PC 端学生端画笔做作业、文件预览、同步课堂等大部分技术功能模块，方便学生在平板上进行使用学习。
负责模块（课前题目编辑、课件上传（视频、图片），课中板书同步、论题、举手答题、PPT 同步预览及试卷测试模块，课后提问解答模块、学情图表可视化分析）
同时开发了微信小程序家长端，便于家长查看学生作业或者考试的具体数据表现。

`镇海炼化仪控`  
_2019.3 - 至今_  
PC+移动端 Hybrid 基础环境架构搭建设计和各模块功能的开发（在线巡检 pc+移动、实时报警、知识库 pc+移动、隐患管理 pc+移动）等。
推进项目使用 typescript 和 koroFileHeader 代码自动注释作者和修改信息 增加项目代码可读性，提高了代码的提示能力，方便多人开发，可以使他人快速了解变量的类型，加速接管代码，减少维护成本。
改进项目原本的 session 登陆验证方式为 JWT 方式，设计 supos 内嵌 APPtoken 验证和本地开发方案
设计制定知识库 pc+移动端 webview 离线预览文档方案，并在多个内置 APP 项目中应用
制作了一个项目环境初始化的脚手架，封装移动端项目 js-bridge 及 js-api 方法，方便新项目的初始环境搭建

`自定义组件库`  
_2019.3 - 至今_  
基于supos平台的自定义组件私库项目的架构及自定义组件的开发及维护，设计可视化图表和通用组件（表单查询页面生成组件、工业展示大屏生成组件），提高了普通工业项目的开发效率。
为方便其他开发同事使用，而不是复制黏贴组件代码，将自定义组件库发布到了公司的私有仓库上，只要指定公司仓库地址，再安装我的组件库包就可以使用自定义组件。

`边缘计算边缘端和云端后台系统`  
_2020.6 - 至今_  
负责边缘计算后台项目的设计及模块开发

#### 在志趣的路上，虽说有自己的梦想，不过万一实现不了呢?>~哈哈
## 下面进入正题:
#### 1.热爱前端，为人随和，态度认真，愿意学习

#### 2.熟练HTM5L\CSS3，能用ps对设计稿进行切图并还原页面，适应不同设备的弹性和响应式布局

#### 3.了解HTML5语义化标签，熟悉CSS3结构选择器和动画并加以利用。熟悉localstorage、webworker、canvas（画笔功能）等新特性，并在项目中进行使用。

#### 4.熟练JavaScript，了解DOM、this、作用域、闭包、ajax，能编辑常用js特效，熟练es6

#### 5.熟练使用jQuery+bootstrap，了解常用的API，并使用jQuery框架开发过完整的上线项目

#### 6.熟练掌握React，配合typeScript和Ant Design进行组件开发，有React Native+ Redux + Webpack + Npm 的安卓App从无到有的开发经验，了解react新特性并在项目中使用（如react-hook）熟练使用vue全家桶，有边缘计算平台从0到1的开发经验。

#### 7.开发过简单的展示型微信小程序，有项目经验

#### 8.代码规范，熟练使用VScode进行工作开发。熟练使用git管理代码，熟悉不同的前端项目的部署方式（如nginx+docker+jenkins）

#### 9.熟悉.net、java，熟练调用后台人员开发接口，熟悉http网络协议

#### 10.英语六级，能阅读英文技术文档，擅长利用百度或谷歌或github解决项目技术问题

## 联系我
在使用中有任何问题，欢迎反馈给我，可以用以下联系方式跟我交流

```javascript
  var contactMe = {
    nickName  : "hope0922",
    tel: 18368493703,
    site : "hope0922.github.io",
    email: "369074064@qq.com"
  }
```
